Souvent, pour síamuser, les hommes díťquipage
Prennent des albatros, vastes oiseaux des mers,
Qui suivent, indolents compagnons de voyage,
Le navire glissant sur les gouffres amers.

A peine les ont-ils dťposťs sur les planches,
Que ces rois de líazur, maladroits et honteux,
Laissent piteusement leurs grandes ailes blanches
Comme des avirons traÓner ŗ cŰtť díeux.

Ce voyageur ailť, comme il est gauche et veule !
Lui, naguŤre si beau, quíil est comique et laid !
Líun agace son bec avec un brŻle-gueule,
Líautre mime, en boitant, líinfirme qui volait !

